(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Bailu Chengshuang)
=Asmara Bunga Kembar=
=Episode 16=
(Paviliun Jiangzhen)
Istriku.
Aku kira...
Aku kira setelah meninggalkan ibu kota,
mereka semua bisa melupakan
panggilan wanita kejam ini
dan aku bisa memulai hidup yang baru.
Namun, benar yang dikatakan Lianxiang.
Orang-orang yang pernah kusakiti
tidak akan pernah melupakan
luka yang mereka terima.
Mereka tidak akan pernah melupakan
kesalahan yang kuperbuat.
- Ini bukan kesalahanmu.
- Lalu, ini salah siapa?
(Sebenarnya...)
Aku tidak perlu dihibur
karena aku tidak pantas mendapatkannya.
(Aku...)
Ada hal yang ingin aku katakan kepadamu.
Aku mohon.
Apa kau bisa membiarkanku sendiri?
Baik.
Terima kasih.
Kakak.
Ada apa?
Qingyun. Kenapa kakimu?
Aku...
Tidak apa-apa.
Aku hanya terjatuh dan terkilir.
Di mana kakakku? Kakak.
Hati-hati.
Kakak Ipar.
Di mana Kakak?
Apa yang telah terjadi, Kakak Ipar?
Kakak Sepupu,
bagaimana dengan Nyonya Besar?
Ning Yuxuan, katakan sesuatu.
Ada apa sebenarnya?
Semuanya salahku.
Kalau bukan karena kakiku terkilir
dan tidak pergi ke pameran dagang,
bagaimana mungkin aku akan
membiarkan mereka menindas kakakku?
Aku akan pergi melihat Kakak.
Jangan pergi.
Dia bilang dia ingin sendirian.
-Tapi...
- Qingyun, duduklah.
Kakak Sepupu, apa kau tidak merasa aneh?
Kenapa bisa begitu kebetulan
dengan masalah Lianxiang ini?
Apa yang aneh?
Tiga tahun lalu, Lianxiang diberi
100 tahil agar pergi dari kediaman.
Namun, kenapa dia bilang
kalau dia dijual ke rumah bordil?
Bagaimana kau bisa
mengingatnya begitu jelas?
Aku selalu mengurus
keuangan Kediaman Adipati.
Jadi, aku mengingatnya.
Jadi, masalah malam ini
bukanlah suatu kebetulan.
Dia kembali atas permintaan seseorang.
Pasti ada orang yang menyuruhnya.
Ayo, minumlah dulu.
Kelak, di sini adalah tempat tinggalmu.
Aku tinggal di sebelahmu.
Kakak Shui, kau baik sekali.
Hari ini, aku buat keributan.
Apakah kau akan menyalahkanku?
Aku juga tidak menyangka
Nie Sangyu orang sekejam itu.
Namun, kau tenang saja.
Aku akan berada di pihakmu.
Kalau kau memberitahuku
masalah ini sejak awal,
kau tidak akan dirugikan seperti ini.
Namun, Kakak Shui, aku takut.
Setelah bertemu dengannya,
aku lebih merasa takut.
Begitu aku memejamkan mata,
aku akan teringat sosoknya
yang sedang mencambukku.
Dia mencambukku hingga babak belur.
Dia adalah putrinya jenderal
dan istrinya Adipati,
sedangkan aku hanyalah
seorang gadis yatim piatu.
Dibandingkan dengannya,
aku bukanlah siapa-siapa.
Kali ini, aku begitu emosi
dan membuatnya kehilangan muka.
Dia tidak akan melepaskanku.
Kenapa memangnya
kalau dia kaum bangsawan?
Kita bukan lagi gadis lemah
yang bisa ditindas seperti dulu.
Lianxiang, ingatlah. Kau sekarang
adalah orang Tempat Hiburan Shui,
dan adalah orangku juga.
Aku akan melindungimu sekuat tenaga.
Percayalah padaku, ya?
Kakak Shui, terima kasih.
Kalau begitu, kau beristirahatlah.
Jangan menangis lagi.
Adipati.
Bagaimana dengan Nyonya?
Nyonya masih tidak mau makan.
Dia mengurung diri di kamar
dan melarang orang lain masuk.
Aku yang salah.
Kalau aku tidak menutupinya,
dia juga tidak akan sedih seperti ini.
Adipati.
Adipati! Balai Haoxue dihancurkan.
Nyonya langsung keluar
begitu mendengarnya!
Apa?
Kenapa kau tidak menghentikannya?
Aku...
Adi...
Jangan memungutnya lagi.
Kenapa tanganmu terluka?
Apakah kau ingat saat kita
pertama kali membuka toko?
Saat itu, aku benar-benar mengira
impianku telah terwujud.
Sekarang, semuanya sudah lenyap.
Menurutmu, kenapa aku bisa begitu jahat?
Berapa banyak hal jahat
yang sudah aku lakukan?
Aku masih tidak mengetahuinya.
Ini bukan salahmu.
Wanita kejam ibu kota
meninggalkan ibu kota
dan dikejar hingga ke Kota Haifang
tetap dianggap kejam.
Aku tidak bisa terlepas
dari panggilan itu.
Tidak peduli aku kabur ke mana,
tidak peduli apa yang kulakukan,
tidak ada orang yang memercayaiku.
Tidak ada orang yang memercayaiku.
Ini bukan salahmu. Ini salah Nie Sangyu.
Nie Sangyu?
Walaupun wajahmu
sama seperti Nie Sangyu,
kepribadian kalian sangat berbeda.
Kalian bukan orang yang sama.
Nie Sangyu yang sebenarnya
punya tanda bunga plum di bahu,
tapi kau tidak ada.
Tidak peduli kau berpura-pura gila
(Paviliun Introspeksi)
atau sungguh kehilangan ingatan,
salah tetap salah.
Kau tidak bisa menyangkalnya.
Apakah dulu aku tidak bisa membuatnya?
Tidak bisa.
Apakah aku dulu bisa memasak?
Anda bahkan tidak tahu
di mana letak dapurnya.
Lepaskan aku!
Aku sudah mengatakan
beberapa kali kepadamu.
Kita tidak cocok.
Jangan memaksanya lagi.
Kalau begitu, kenapa kau
dulu sangat bersikeras
ingin masuk ke Kediaman Ning?
Apakah ada hal lain yang muncul
dalam ingatanmu?
Apa?
Seperti ingatan masa lalu.
Balai kosmetik Haoxue
secara resmi dibuka!
Semoga Nyonya Nie
(Balai Haoxue)
bisa menarik pelanggan
untuk menghasilkan uang
di setiap musim.
Semoga rezekimu bertambah
dan bisnismu sukses.
Orang-orang yang pernah kusakiti
tidak akan pernah melupakan
luka yang mereka terima.
Mereka tidak akan pernah melupakan
kesalahan yang kuperbuat.
Ini bukan salahmu.
Lalu, ini salah siapa?
Aku bukan Nie Sangyu?
Kalau begitu, siapa aku?
Namamu Ji Man.
Kau putri orang nomor satu Guihai.
Kenapa kau bisa tahu?
Saat itu, Shen Liancheng merampok
Kapal Guihai.
Aku menemukan resep krim kulit
yang ditandatangani oleh Ji Man.
(Resep krim kulit)
Tulisannya sama persis.
(Sup Kura-Kura)
(Semur telur merpati)
Bahkan beberapa kata-kata itu
juga sama seperti yang
kau berikan padaku dulu.
Kalau bukan kau, siapa lagi?
Kau bukan Nie Sangyu.
Kau adalah Ji Man.
Kalau begitu...
Kalau begitu, aku bukan Nie Sangyu.
Kalau begitu, bukan aku yang melakukan
semua hal jahat ini.
Kalau begitu, aku tidak
menyakiti orang-orang ini, 'kan?
- Kau tidak melakukannya.
- Aku sungguh bukan Nie Sangyu?
- Kau bukan Nie Sangyu.
- Aku bukan Nie Sangyu.
Kau bukan Nie Sangyu.
Aku ingin memberi tahu mereka.
Aku ingin memberi tahu
bahwa aku bukan Nie Sangyu.
Kapan kau tahu hal itu?
Aku...
Saat itu, masih banyak keraguan.
Aku baru memastikannya
setelah kuselidiki beberapa kali.
Aku...
Jadi, kau sudah mengetahuinya
saat kejadian di pameran dagang?
Awalnya aku ingin mengatakannya, tapi...
Ini salahku.
Kalau aku mengatakannya dari awal,
semua ini tidak akan terjadi.
Aku bersedia untuk menebusnya.
Bagaimana kau menebusnya?
Karena kau sudah tahu
bahwa aku bukan Nie Sangyu,
kenapa kau tidak memberitahuku
dari dulu?
Semua orang berpikir
aku adalah orang jahat itu
Tidak ada yang percaya
kalau aku bukan dia.
Tidak ada yang percaya kalau bukan
aku yang melakukan semua hal jahat ini.
Kalau kau memberitahuku sejak awal,
kalau aku bisa membela diriku sendiri,
Balai Haoxue-ku tidak akan hancur.
Katakan, bagaimana kau akan menebusnya?
Aku...
Pergi. Aku tidak ingin melihatmu.
Ji Man.
Pergilah.
Pergi!
Baik.
♪Membisikkan namamu♪
♪Pemandangan yang berubah
dan menjauh dari ambang lautan manusia♪
♪Tidak bisa mengejar bayanganmu♪
♪Berapa lama untuk saling melihat dari
kejauhan untuk menghargai misteri ini♪
♪Ketakutan terburuk
tidak pernah ditakdirkan♪
♪Melepaskan napas dengan pelan♪
♪Air mata berhenti mengalir♪
♪Waktu berlalu dan aku
melihatmu dengan jelas♪
♪Kau adalah pantulan bintang♪
♪Bayangan yang tidak terjangkau♪
♪Menyentuhmu membuat riak
dan menghancurkan takdir♪
♪Aku adalah cahaya awan yang mengalir♪
♪Lupakan namaku♪
♪Angin berlalu, awan
dan langit akan cerah♪
Ikut dengan kami.
Bodoh!
Kau mengacaukannya lagi dan lagi,
bukan hanya kehilangan uang pajak,
Kelompok Jiaolong pun hampir bubar!
Apakah kau tidak menginginkan
kepalamu lagi?
Saya yang tidak berguna.
Namun, Ning Yuxuan memang hebat.
Terima kasih sudah menyelamatkanku.
Kumohon berikan aku kesempatan lagi.
Aku akan membunuh Ning Yuxuan
dengan tanganku sendiri.
Baik.
Kalau begitu, aku akan
memberimu kesempatan lagi.
Semua orang berpikir
aku adalah orang jahat itu.
Tidak ada yang percaya
kalau aku bukan dia.
Tidak ada yang percaya.
Tidak seharusnya Balai Haoxue hancur.
Katakan,
bagaimana kau akan menebusnya?
Adipati, ada kabar.
Shen Liancheng hilang setelah
dibawa pergi oleh orang misterius.
Iya.
Beberapa hari tidak bertemu,
keterampilan caturmu
sudah berkembang pesat.
Anda terlalu memuji.
Saya hanyalah seorang murid
jika dibandingkan dengan Anda.
Kabarnya, Ning Yuxuan hidup bebas
di Kota Haifang.
Jalan permainan catur harus dikuasai
secara keseluruhan.
Langkah kecil sangat berpengaruh.
Jangan sampai mengabaikan sisi sudut
dan diam-diam diserang lawan.
Aku akan lihat bagaimana kau akan
mengambil langkah selanjutnya.
Hidup layaknya catur,
jika keadaan dibalik,
masalah akan terselesaikan,
lawan juga akan ditaklukkan.
Sepertinya, kau sudah mempunyai rencana
dalam permainan ini.
Bagiku, permainan ini baru saja dimulai.
Adipati, ada kasus pembunuhan
di Tempat Hiburan Shui.
Kemarin malam, Lianxiang
dibunuh di dalam kamar.
- Lianxiang dibunuh?
- Benar.
Bagaimana keadaannya sekarang?
Pengawas Liu dan Bupati Li
sudah pergi ke tempat kejadian.
Di dalam kamar Lianxiang
ditemukan liontin giok Nyonya.
Apa?
(Tempat Hiburan Shui)
Tuan, liontin giok ini bisa
dijadikan sebagai bukti.
- Ini ditemukan di kamar ini?
- Betul.
- Kau sudah menanyakannya?
- Sudah.
Mereka semua bilang
barang ini bisa menjadi buktinya.
Baiklah.
Tuan Ning,
Anda datang di waktu yang tepat.
Berdasarkan pengakuan
beberapa pelayan Balai Haoxue,
liontin giok yang ditemukan
di kamar korban sama seperti
liontin yang dipakai Nie Sangyu
saat menghadiri perjamuan
di Tempat Hiburan Shui.
Barang ini memang milik istriku.
Namun, hanya dengan satu bukti,
masih belum cukup untuk membuktikannya.
Apakah tidak cukup?
Tuan Ning, liontin giok ini adalah
barang yang mahal.
Nyonya Ning pasti memakainya setiap hari
dan menyimpannya dengan baik.
Karena liontin ini ditemukan
di tempat kejadian,
ini sudah cukup untuk membuktikannya.
Apakah Tuan Ning ingin
membalikkan fakta?
Tuan Wang, kebetulan sekali.
Kenapa kau mendadak muncul di sini?
Masalah ini berhubungan dengan reputasi
Organisasi Perdagangan Maritim.
Tentu kami sangat memperhatikannya.
Nie Sangyu sebagai
anggota Keluarga Ning,
juga bergelar Nyonya Imperial,
tapi malah terlibat kasus pembunuhan.
Tuan Ning adalah hakim.
Saya memohon kepada Tuan Ning
untuk menegakkan hukum,
memberi keadilan kepada korban,
dan mengembalikan martabat hukum.
Guibai, sampaikan perintahku.
Segera tangkap tersangka Nie Sangyu
untuk diinterogasi.
Baik.
Lepaskan aku.
Lepaskan aku. Kenapa kalian menangkapku?
Kenapa kalian menangkapku?
Tolong!
Nyonya.
- Tuan, tolong buka pintunya.
- Baik.
Tuan Qin.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Kemarin malam, Lianxiang dibunuh
di Tempat Hiburan Shui.
Apa?
- Lalu, bagaimana keadaannya?
- Dia terluka parah dan meninggal.
Nyonya. Duduklah.
Aku tahu. Karena masalah kemarin,
kini aku jadi tersangka utama.
Yang paling parah adalah
liontin giokmu ditemukan
di lokasi pembunuhan Lianxiang.
Liontin giok?
Mereka yang mencuri liontin giok
dan ingin sengaja menjebakku.
Benar.
Nyonya, setelah pergi dari
Tempat Hiburan Shui,
kau pergi ke mana? Apa ada saksi?
Kemarin...
Kemarin, aku tetap berada
di Balai Haoxue.
Aku tidak pergi ke mana pun.
Satu-satunya saksi hanyalah Ning Yuxuan.
Kalau melihat hubunganku dengannya,
ini tidak akan cukup menjadi bukti.
Tuan Qin, mereka pasti menargetkanku,
makanya Lianxiang jadi ikut terseret.
Kalian harus segera
menemukan pembunuhnya.
Tidak boleh membuatnya mati sia-sia.
Nyonya, tenang saja.
Kak Ning sedang menyelidikinya.
Dia pasti akan mencari tahu
kebenarannya.
Untuk sementara ini,
Nyonya jaga diri baik-baik.
Aku pamit dulu.
Ya.
Nona Shui.
Harap Nona bisa memberikan petunjuk
mengenai kejadian istriku.
Aku hanya tahu sedikit,
bagaimana bisa memberikan petunjuk.
Pagi ini, kau orang pertama
yang menemukan Lianxiang?
Ya.
Saat aku menemukannya,
dia sudah meninggal.
Bahkan tidak ada jejak
pertarungan di tempat kejadian.
Lalu, aku pergi melapor.
Mereka menemukan liontin giok Nyonya
di tempat kejadian.
Bagaimana dengan hal lain?
Coba pikirkan baik-baik.
Apakah ada hal lain yang aneh?
Nona Shui, kau pernah berhubungan
dengan istriku.
Kau pasti tahu dia orang yang bagaimana.
Situasi sedang tidak berpihak padanya.
Kalau ingin menghapus tuduhannya,
perkataanmu sangat penting bagi kami.
Kau tahu dia difitnah.
Lalu, kenapa kau memasukkanya
ke dalam penjara?
Aku...
Aku berbuat demikian,
tentu ada alasannya.
Hanya ini yang kuketahui.
Kalau tidak ada hal lain,
silakan kembali.
Guibai, bagaimana pendapatmu
akan hal ini?
Tuan, ada hal yang tidak aku mengerti.
Nyonya difitnah,
lalu kenapa Tuan tergesa-gesa
memasukkannya ke dalam penjara?
Nyonya mempunyai gelar Imperial.
Dia terlibat dalam kasus pembunuhan.
Kalau berita ini sampai ke ibu kota,
pasti akan menarik
perhatian Mahkamah Agung.
Ini rencana terbaik
yang bisa aku pikirkan.
Hanya saja, susah untuk menjelaskan
alasannya di sini.
Tuan berniat baik, Guibai mengerti.
Bagaimana menurutmu mengenai Nona Shui?
Guibai rasa
Nona Shui belum berkata sepenuhnya.
Sepertinya ada sesuatu
yang disembunyikan.
Sepertinya, dia tidak percaya padaku.
Kalau begitu, ikuti dia
selama dua hari ini.
Laporkan segera jika ada temuan.
Baik.
Tuan.
- Tuan.
Semuanya mundur dulu.
- Baik.
Aku tidak ingin bertemu denganmu.
Untuk apa kau datang?
Makanlah dulu.
Kesehatanmu paling penting.
Apa kau sudah mengatur
pemakaman Lianxiang?
Setelah diautopsi, aku akan menyuruh
orang mengatur pemakamannya.
Sekarang sudah bisa makan, 'kan?
Aku bawakan ayam panggang kesukaanmu,
roti, dan kaki babi.
Aku juga bawa alas bantal
yang biasanya kau pakai.
Aku membawa semuanya.
Apakah aku akan tinggal lama di sini?
Masalah ini sangat rumit. Istriku...
Kau jangan memanggilku istri.
Aku bukan istrimu.
Kita tidak mempunyai hubungan
apa pun sekarang.
Tolong Tuan Ning segera temukan
pelaku yang membunuh Lianxiang.
Baik, tapi kau makan dulu sedikit.
Aku tidak ingin makan.
Aku tidak bisa makan
karena ada kau di sini. Keluar.
Aku...
Pergi.
Kalau ada yang ingin kau makan,
beri tahu sipir penjara.
Aku akan menyiapkannya untukmu.
Ning Yuxuan.
Masalah kematian Lianxiang
belum dipecahkan.
Namun tetap saja,
kematiannya disebabkan olehku.
Jadi, kumohon kalian harus
menemukan pelakunya
untuk memberikan keadilan padanya.
Aku berjanji.
Tuan.
Bagaimana? Apakah ada kabar?
Kami diam-diam bertanya dengan semua
pedagang di sekitar Tempat Hiburan Shui.
Mereka tidak melihat
orang yang mencurigakan.
Kalian hanya memeriksa di toko?
Musuh datang dengan persiapan.
Bagaimana mungkin mereka
masuk secara terang-terangan?
Selidiki lagi.
Periksa semua orang yang melewati
Tempat Hiburan Shui malam itu.
- Baik.
Tunggu. Jangan hanya memeriksa
Tempat Hiburan Shui.
Bagaimana liontin giok Nona Nie
bisa hilang?
Adakah kalian memikirkan hal ini?
Masalah Jalan Xiajiu
mungkin ada petunjuk
dari dalam Kelompok Jiaolong.
Kalian selidikilah.
Ingat, harus berhati-hati.
Pergilah.
Ayo.
Apakah semuanya beres?
Tuan, jangan khawatir.
Saya sudah melakukannya
sesuai dengan perintah Anda.
Saya sudah berhadapan langsung
dengan Ning Yuxuan.
Takutnya kelak...
Kau masih ada waktu untuk
memikirkan dirimu sendiri?
Jika tidak menyingkirkan Ning Yuxuan,
apa kau pikir kau bisa lari dariku?
Tugas Shen Liancheng sudah selesai.
Selanjutnya adalah giliranmu.
Saya mengerti.
Kita pergi ke toko itu.
Ayo, pergi.
Sudah datang.
Tuan Pendekar.
Ini tugas yang harus dilakukan.
Ini adalah barang yang
dibutuhkan oleh kalian.
Tuan, semuanya sudah selesai dilakukan.
Masalah ini perlu segera diselesaikan.
Rencana Ning Yuxuan ini hebat juga.
Dia mengurung istrinya di penjara.
Kenyataannya, dia sedang melindunginya.
Tuan tenang saja.
Orang-orang yang kita cari itu adalah
pendekar paling kuat di Kota Haifang.
Bisa dikatakan sangat mahir.
Pasti tidak akan gagal.
Setelah memiliki surat pengakuan ini,
Nyonya Imperial ini
akan menjadi tersangka
yang akan diadili langsung
oleh Mahkamah Agung.
Sehebat apa pun Ning Yuxuan,
dia hanya bisa mengikuti istrinya
yang pembunuh ke ibu kota.
Bahkan dewa pun
tidak bisa menyelamatkannya.
Ayo.
Apa yang ingin kalian lakukan?
Nyonya Ning, Anda sudah menderita.
Kami juga tidak pernah melayani
orang penting seperti Anda.
Jika kami membuatmu tidak nyaman,
tolong maafkan.
Namun, Anda hanya perlu mengaku
dan menandatangainya.
Kami akan melepaskanmu
(Surat Pengakuan)
dan menyajikan makanan lezat untuk Anda.
Surat pengakuan?
Aku tidak membunuh orang.
Kenapa aku harus menandatanganinya?
Di mana Ning Yuxuan?
Panggil Ning Yuxuan kemari.
Tuan Ning sedang menangani kasus,
dia memerintahkan kami
untuk meminta tanda tangan Anda.
Kau bukan orangnya.
Siapa yang mengirim kalian?
Aku terpaksa harus memaksamu.
Aku tidak akan berbasa-basi lagi.
Nyonya Ning, besi panas ini
hanya sebuah awalan saja.
Aku bertanya untuk terakhir kalinya.
Tanda tangan atau tidak?
Dasar licik. Aku tidak mau.
Jangan bergerak! Diam!
Bawa pergi. Interogasi mereka.
Baik.
- Ayo.
- Berdiri.
Cepat pergi.
Semuanya.
Terima kasih telah hadir
di acara ulang tahunku.
Semoga kalian bisa bersenang-senang
di sini. Aku bersulang kepada kalian.
Mari.
- Pasti.
Mari. Silakan.
Ayo, tuangkan.
- Ya.
- Aku tuang.
Baik. Ayo. Tuang hingga penuh.
Bagus!
Maaf, para hadirin.
Kecapinya rusak. Senarnya putus.
Aku akan menyuruh pelayan
untuk mengambil yang baru
dan bermain lagi untuk semuanya.
Nona Shui, hari ini hari ulang tahunku,
tapi senarmu malah putus. Apa maksudmu?
Kau ingin mengutukku cepat mati?
Tuan Wang, maaf.
Saya tidak sengaja melakukannya.
Tolong maafkan saya.
Maaf? Baik.
Turun dan minum segelas arak ini.
Aku akan memaafkanmu.
Betul, turunlah.
Turun. Minum arak itu.
Ayo, turun.
Minum arak itu.
Ini...
Jangan mencari masalah.
Bukan, siapa kau?
Apa kau tahu berapa banyak uang
yang aku habiskan untuknya?
Tuan Gui, tolong berhenti.
Aku hanyalah gadis penghibur.
Aku bisa hidup baik di Kota Haifang
berkat mereka.
Benar. Kau...
Baik, aku tidak akan mengusikmu.
Aku akan menggantikan Nona Shui
meminum arak ini.
Kau ingin jadi penolongnya, ya?
Kalau begitu,
segelas arak saja tidak cukup.
- Betul.
Betul.
Itu terlalu gampang untuknya.
Dasar.
Kau baik-baik saja? Ada aku di sini.
Aku tidak akan pergi hari ini.
Pergilah. Keluar.
Jangan sampai terjatuh.
Baiklah kalau tidak ingin aku masuk.
Pokoknya, aku akan ada di depan pintu.
Aku tidak akan pergi hari ini.
Jangan menganggap masalah kita selesai
hanya karena kau menolongku hari ini.
Ji Man, aku mengaku
bahwa aku sudah membohongimu.
Aku telah melukaimu. Maaf.
Ini...
Maaf.
Jangan menyentuhku.
Sebenarnya, aku tidak tahu
apa lagi yang bisa kulakukan.
Makanya, aku ingin menemanimu
dan melindungimu.
Kita tanggung bersama
derita di dalam penjara.
Kelak, kalau kita masih punya
kesempatan...
aku akan menyetujui semua tebusan
yang kau inginkan.
Tidak peduli ada atau tidak
kesempatan itu,
yang ingin kulakukan sekarang
adalah berada di sisimu
dan mencari pelaku yang menjebakmu.
♪Hari pertama mengenalmu,
di tahun yang panjang itu♪
♪Berharap tidak akan pudar oleh waktu♪
♪Bintang di musim panas
seketika menjadi malam musim gugur♪
♪Di jalan hatiku, pernahkah ada
yang singgah di bawah rembulan♪
♪Kisah terdalam disembunyikan
dalam perpisahan terdalam♪
♪Hanya dapat berjumpa dalam mimpi
setelah berpisah♪
♪Embusan angin menggugurkan daun,
tapi tidak mampu mengembuskan waktu♪
♪Kerinduan yang hangat
tidak pernah mereda♪
♪Dua hati yang bertemu kembali
mengingatkan kenangan masa lalu♪
♪Ungkapan apa yang dapat menggambarkan
keempat mata yang saling memandang♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang♪
♪Dengan pendampingan♪
♪Menukar tatapan mata dan senyummu♪
♪Janji pertama, ikatan panjang♪
♪Kembang api menghiasi langit
menyambut malam panjangmu♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang dan perlahan♪
♪Dengan demikian,
rasa cinta padamu makin dalam♪
♪Indah bersamamu,
selamanya bersamamu♪
♪Hari pertama mengenalmu,
di tahun yang panjang itu♪
♪Berharap tidak akan pudar oleh waktu♪